## **一、Git 的下载**

这个就需要去 Git 官网下载对应系统的软件了，下载地址为 [git-scm.com](https://git-scm.com) 或者 [gitforwindows.org](https://gitforwindows.org)，或者阿里镜像。

*   上面的 `git-scm` 是 Git 的官方，里面有不同系统不同平台的安装包和源代码。

*   `gitforwindows.org` 里只有 Windows 系统的安装包。

*   阿里镜像直接 `Ctrl+F` 搜索最新版本前缀即可，如 2.40.0。

## **二、Git 的安装&nbsp;**

我下载的版本是 `Git-2.48.1-64-bit.exe`，接下来我们就对这个版本进行安装工作。

### **2.1 使用许可声明**

双击下载后的 `Git-2.48.1-64-bit.exe`，开始安装，这个界面主要展示了 GPL 第 2 版协议的内容，点击 [next] 到第二步。

### **2.2 选择安装目录**

可点击 &ldquo;Browse&hellip;&rdquo; 更换目录，也可直接在方框里面改。我一般直接将 &ldquo;C&rdquo; 改为 &ldquo;D&rdquo;，这样就直接安装在 D 盘里了。点击 [next] 到第三步。

### **2.3 选择安装组件**

图中这些英文都比较简单，我已经把大概意思翻译出来了，大家根据自己的需要选择勾选。点击 [next] 到第四步。

**注**：倒数第二个选项打勾的话，需要下载 Windows Terminal 配合 Git Bash 使用，如图：

### **2.4 选择开始菜单文件夹**

方框内 Git 可改为其他名字，也可点击 &ldquo;Browse...&rdquo; 选择其他文件夹或者给&quot;Don&#39;t create a Start Menu folder&quot; 打勾不要文件夹，点击 [next] 到第五步。

安装成功后在开始菜单里的图如下：

### **1.5 选择 Git 默认编辑器**

Git 安装程序里面内置了 10 种编辑器供你挑选，比如 `Atom`、`Notepad`、`Notepad++`、`Sublime Text`、`Visual Studio Code`、`Vim` 等等，默认的是 Vim。选择 Vim 后可以直接进行到下一步，但是 Vim 是纯命令行，操作有点难度，需要学习。如果选其他编辑器，则还需要去其官网安装后才能进行下一步。

下图为默认编辑器 `Vim`。可直接点击 [next] 到第六步。

如果你不想用 `Vim` 当默认编辑器，换一个，比如 `Notepad++`，那么你需要点击下面的蓝色字体 &quot;Notepad++&quot; 去其官网下载安装好才能进行下一步 [next]。

安装后还要配置在`我的电脑 -&gt; 属性 -&gt; 高级系统设置 -&gt; 高级 -&gt; 环境变量 -&gt; 系统变量 -&gt; Path -&gt; 编辑添加` Notepad++ 的安装地址，如 `C:\Program Files\notepad++`。这样才能在 Git Bash 里面直接调用 Notepad++。

<pre>
`$ notepad++ 文件名.后缀  //在 git bash 调用 notepad++ 打开文件`</pre>

**新手建议**：使用 `Notepad++`、`Sublime Text`，这两个比 Windows 自带的记事本功能多太多了。点击 [next] 到第六步。.

### **2.6 决定初始化新项目(仓库)的主干名字**

*   第一种是让 Git 自己选择，名字是 `master`，但是未来也有可能会改为其他名字；

*   第二种是我们自行决定，默认是 `main`，当然，你也可以改为其他的名字。

一般默认第一种，点击 [next] 到第七步。

**注**： 第二个选项下面有个 NEW！说很多团队已经重命名他们的默认主干名为 `main`。这是因为 2020 年非裔男子乔治&middot;弗洛伊德因白人警察暴力执法惨死而掀起的 Black Lives Matter 运动，很多人认为 `master` 不尊重黑人，呼吁改为 `main`。

### **2.7 调整你的 path 环境变量**

*   **仅从 Git Bash 使用 Git**

    	这是最谨慎的选择，您的 PATH 根本不会被修改。您将只能使用 Git Bash 中的 Git 命令行工具。

*   **从命令行以及第三方软件进行 Git**

    	（推荐）此选项仅将一些最小的 Git 包装器添加到 PATH 中，您将能够使用 Git 从 Git Bash、命令提示符、Windows PowerShell 以及第三方软件中使用 Git。

*   **使用命令提示符中的 Git 和可选的 Unix 工具**

    	这会覆盖 Windows 工具，如 `find` 和 `sort`。仅在了解其含义后使用此选项。

翻译如下：

<pre>
`Use Git from Git Bash only 
This is the most cautious choice as your PATH will not be modified at all. You w only be able to use the Git command line tools from Git Bash.
仅从 Git Bash 使用 Git
这是最谨慎的选择，因为您的 PATH 根本不会被修改。您将只能使用 Git Bash 中的 Git 命令行工具。

Git from the command line and also from 3rd-party software
(Recommended) This option adds only some minimal Git wrappers to your PATH to avoid cluttering your environment with optional Unix tools.
You will be able to use Git from Git Bash, the Command Prompt and the Windov PowerShell as well as any third-party software looking for Git in PATH.
从命令行以及第三方软件进行 Git
（推荐）此选项仅将一些最小的 Git 包装器添加到PATH中，以避免使用可选的 Unix 工具使环境混乱。
您将能够使用 Git Bash 中的 Git，命令提示符和 Windov PowerShell 以及在 PATH 中寻找 Git 的任何第三方软件。

Use Git and optional Unix tools from the Command Prompt 
Both Git and the optional Unix tools will be added to your PATH.
Warning: This will override Windows tools like "find"and "sort". Only use this option if you understand the implications.
使用命令提示符中的 Git 和可选的 Unix 工具
Git 和可选的 Unix 工具都将添加到您的 PATH 中。
警告：这将覆盖 Windows 工具，例如 "find" and "sort". 仅在了解其含义后使用此选项。`</pre>

### **2.8 选择 SSH 执行文件**

*   **使用捆绑的 OpenSSH**

    	这使用的 `ssh.exe` 是 Git 自带的。

*   **使用外部 OpenSSH**

    	这使用外部 `ssh.exe` 文件。Git 不会安装自己的 OpenSSH（和相关）二进制文件，而是使用在环境变量 PATH 中找到的它们。

**注**：建议普通用户选择使用 Git 自带的 OpenSSH。

翻译如下：

<pre>
`Use bundled OpenSSH 
This uses ssh. exe that comes with Git.
使用捆绑的 OpenSSH
这使用的 ssh.exe 是 Git 自带的 

Use external OpenSSH 
NEW! This uses an external ssh. exe. Git will not install its own OpenSSH
(and related) binaries but use them as found on the PATH.
使用外部 OpenSSH
新！这使用外部 ssh.exe 文件。 
Git 不会安装自己的 OpenSSH（和相关）二进制文件，而是使用在环境变量 PATH 中找到的它们。`</pre>

### **2.9 选择 HTTPS 后端传输**

*   **使用 OpenSSL 库**

    	服务器证书将使用 `ca-bundle.crt` 文件进行验证。

*   **使用本机 Windows 安全通道库**

    	服务器证书将使用 Windows 证书存储进行验证。此选项还允许您使用公司内部分发的内部根 CA 证书。

对于普通用户，选择前者就行了。

翻译如下：

<pre>
`use the OpenSSL library 
Server certificates will be validated using the ca-bundle. crt file.
使用 OpenSSL 库
服务器证书将使用 ca-bundle.crt 文件进行验证。

Use the native Windows Secure Channel library 
Server certificates will be validated using Windows Certificate Stores.
This option also allows you to use your company's internal Root CA certificates distributed e.g. via Active Directory Domain Services.
使用本机 Windows 安全通道库
服务器证书将使用 Windows 证书存储进行验证。
此选项还允许您使用公司内部分发的内部根 CA 证书，例如通过 Active Directory 域服务。`</pre>

这两种选项有什么区别呢？

可根据文章了解：https://stackoverflow.com/questions/62456484/whats-the-difference-between-openssl-and-the-native-windows-secure-channel-libr

> 如果在具有企业管理证书的组织中使用 Git，则将需要使用安全通道。如果你仅使用 Git 来访问公共存储库（例如 GitHub ），或者你的组织不管理自己的证书，那么使用 SSL 后端（它们只是同一协议的不同实现）就可以了。

### **2.10 配置行尾符号转换**

*   **签出 Windows 样式，提交 Unix 样式的行结尾**

    	Git 在签出时将 LF 转换为 CRLF，在提交时将 CRLF 转换为 LF。对于跨平台项目，这是 Windows 上的推荐设置。

*   **按原样签出，提交 Unix 样式的行结尾**

    	Git 在签出时不会执行任何转换，提交时将 CRLF 转换为 LF。对于跨平台项目，这在 Unix 上是推荐设置。

*   **按原样签出，按原样提交**

    	Git 在签出或提交时不会执行任何转换。此选项不推荐跨平台项目使用。

翻译如下：

<pre>
`Checkout Windows-style, commit Unix-style line endings 
Git will convert LF to CRLF when checking out text files. 
When committing text files, CRLF will be converted to LF. For cross-platform projects, this is the recommended setting on Windows("core. autocrif"is set to "true").
签出 Windows 样式，提交 Unix 样式的行结尾
Git 签出文本文件时，会将 LF 转换为 CRLF。
提交文本文件时，CRLF 将转换为 LF。
对于跨平台项目，这是 Windows 上的建议设置（"core.autocrif" 设置为 "true"）。

Checkout as-is, commit Unix-style line endings 
Git will not perform any conversion when checking out text files. 
When committing text files, CRLF will be converted to LF. For cross-platform projects, this is the recommended setting on Unix("core.autocrif" is set to "input").
按原样签出，提交 Unix 样式的行结尾
Git 在签出文本文件时不会执行任何转换。提交文本文件时，CRLF 将转换为 LF。
对于跨平台项目，这是在 Unix 上的建议设置（"core.autocrif" 设置为 "input"）。

Checkout as-is, commit as-is 
Git will not perform any conversions when checking out or committing text files. 
Choosing this option is not recommended for cross-platform projects("core. autocrif"is set to "false").
按原样签出，按原样提交
Git 在签出或提交文本文件时不会执行任何转换。
不建议跨平台项目选择此选项（"core.autocrif" 设置为 "false"）。`</pre>

### **2.11 配置终端模拟器以与 Git Bash 一起使用**

*   **使用 MinTTY（MSYS2 的默认终端）**

    	Git Bash 将使用 MinTTY 作为终端仿真器，具有可调整大小的窗口、非矩形选择和 Unicode 字体。

*   **使用 Windows 的默认控制台窗口**

    	Git 将使用 Windows 的默认控制台窗口（`cmd.exe`），该窗口与 Win32 控制台程序兼容。

**建议选择 MinTTY，它比 Windows 控制台更强大。**

翻译如下：

<pre>
`Use MinTTY(the default terminal of MSYS2) 
Git Bash will use MinTTY as terminal emulator, which sports a resizable window
non-rectangular selections and a Unicode font.Windows console programs(such
as interactive Python) must be launched via 'winpty' to work in MinTTY.
使用 MinTTY（MSYS2的默认终端）
Git Bash 将使用 MinTTY 作为终端仿真器，该仿真器具有可调整大小的窗口非矩形选择和 Unicode 字体。
Windows 控制台程序（例如交互式 Python）必须通过 "winpty" 启动才能在 MinTTY 中运行。

Use Windows' default console 
window Git will use the default console window of Windows("cmd.exe"), which works v
with Win32 console programs such as interactive Python or node. js, but has a
very limited default scroll-back,needs to be configured to use a Unicode font in 
order to display non-ASCII characters correctly, and prior to Windows 10 its 
window was not freely resizable and it only allowed rectangular text selections.&lt;br&gt;
使用 Windows 的默认控制台窗口
Git 将使用 Windows 的默认控制台窗口（"cmd.exe"），该窗口可与 Win32 控制台程序（例如交互式Python 或 
node.js）一起使用，但默认回滚非常有限，需要将其配置为使用 Unicode 字体才能正确显示非 ASCII 字符，并且在 
Windows 10 之前，其窗口不可随意调整大小，并且仅允许选择矩形文本。`</pre>

### **2.12 选择默认的 `git pull` 行为**

*   **默认（快进或合并）**

    	Git 将当前分支快进到获取的分支，若不可能则创建合并提交。

*   **变基**

    	将当前分支变基到获取的分支上。如果没有本地提交要变基，则等同于快进。

*   **只能快进**

    	仅快进到获取的分支，如果不可能则失败。

一般默认选择第一项，`git rebase`&nbsp;绝大部分程序员都用不好或者不懂，而且风险很大，但是很多会用的人也很推崇，但是用不好就是灾难。

翻译如下：

<pre>
`ODefault(fast-forward or merge)
This is the standard behavior ofgit pull": fast-forward the current branch to 
the fetched branch when possible, otherwise create a merge commit.
默认（快进或合并）
这是 "git pull" 的标准行为：在可能的情况下将 当前分支 快进到 获取的分支，否则创建合并提交。

ORebase Rebase the current branch onto the fetched branch. If there are no local 
commits to rebase, this is equivalent to a fast-forward.
变基将当前分支变基到获取的分支上。如果没有本地提交要变基，则等同于快进。

Oonly ever fast-forward 
Fast-forward to the fetched branch. Fail if that is not possible.
只能快进快进到获取的分支。如果不可能，则失败。`</pre>

### **2.13 选择一个凭证帮助程序**

*   **Git 凭证管理**

    	使用跨平台的 Git 凭证管理。

*   **不使用凭证助手**

    	不使用凭证助手。

第一个选项是提供登录凭证帮助的，Git 有时需要用户的凭据才能执行操作；例如，可能需要输入用户名和密码才能通过 HTTP 访问远程存储库（GitHub，GItLab 等等）。

登录图如下(属于第一个选项的，老图了)：

翻译如下：

<pre>
`Git Credential Manager 
Use the cross-platform Git Credential Manager.
See more information about the future of Git Credential Manager here.
Git 凭证管理
使用跨平台的 Git  凭证管理。
在此处查看有关 Git 凭证管理未来的更多信息。

None 
Do not use a credential helper.
不使用凭证助手。`</pre>

### **2.14 配置额外的选项**

*   **启用文件系统缓存<span style="color:#e74c3c">（选择此项）</span>**

    	提高性能，批量读取文件系统数据并将其缓存在内存中。【就是将批量读取文件系统数据并将其缓存在内存中以进行某些操作，可以显著提升性能。这个选项默认开启。】

*   **启用符号链接**

    	启用符号链接（需要 SeCreateSymbolicLink 权限）。【符号链接是一类特殊的文件， 其包含有一条以绝对路径或者相对路径的形式指向其它文件或者目录的`引用`，类似于 Windows 的快捷方式，不完全等同 类Unix（如 Linux） 下的 符号链接。因为该功能的支持需要一些[条件](https://github.com/git-for-windows/git/wiki/Symbolic-Links)，所以默认不开启。】

翻译如下：

<pre>
`Enable file system caching 
File system data will be read in bulk and cached in memory for certain operations("core.fscache" is set to "true"). 
This provides a significant performance boost.
启用文件系统缓存
将批量读取文件系统数据并将其缓存在内存中以进行某些操作（"core.fscache” 设置为 "true"）。
这可以显着提高性能。

Enable symbolic links 
Enable symbolic links(requires the SeCreateSymbolicLink permission).
Please note that existing repositories are unaffected by this setting.
启用符号链接
启用符号链接（需要SeCreateSymbolicLink权限）。
请注意，现有存储库不受此设置的影响。
`</pre>

### **&nbsp;2.15 配置实验性选项**

（Git 2.48.1-64-bit 版本取消了此功能，可跳过。）

这是实验性功能，可能会有一些小错误之类的，建议不用开启。

点击 [install] 进行安装。

翻译如下：

<pre>
`Enable experimental support for pseudo consoles.
(NEW!) This allows running native console programs like Node or Python in a Git Bash window without using winpty, 
but it still has known bugs.
启用对伪控制台的实验性支持。
(新功能!) 这允许在不使用 winpty 的情况下在 Git Bash 窗口中运行诸如 Node 或 Python 之类的本机控制台程序，
但是它仍然存在已知的 bug。

Enable experimental built-in file system monitor
(NEW!) Automatically run a built-in file system watcher, to speed up common operations such as ' git status', ' git add', ' git commit', etc in worktrees containing many files.
启用实验性内置文件系统监视器
（新！）自动运行内置文件系统监视器，以加快包含许多文件的工作树中的常见操作，例如 'git status'、'git add'、'git commit' 等.`</pre>

安装中...

安装成功

## **三、Git 的功能介绍**

### **3.1 Git Bash**

Git Bash 是基于 CMD 的，增添了一些新的命令与功能。

### **3.2 Git CMD**

Git CMD 与 `cmd.exe` 一模一样，功能比较少。

### **3.3 Git FAQs**

Git FAQs 是 Git Frequently Asked Questions（常问问题），可以访问 [Git Wiki](https://github.com/git-for-windows/git/wiki/FAQ) 获取更多信息。

### **3.4 Git GUI**

Git GUI 是 Git 的图形化界面，可以用来快速创建新仓库、克隆或打开已有仓库。建议使用命令行来学习 Git。

### **3.5 Git Release Note**

Git Release Note 提供版本说明，告诉你新版本增加了什么功能，修复了什么 bug。
